# SOLA Toolkit 最终用户许可协议

本 SOLA Toolkit 最终用户许可协议（以下简称“**本协议**”）是最终用户（个人、公司或其他任何实体，以下简称“**您**”）与墨芯人工智能科技（深圳）有限公司（以下简称“**墨芯**”）就 SOLA 软件工具包（SOLA Toolkit）、及其补丁及/或其他更新（合称“**SOLA**”）的使用所缔结的协议。

您对 SOLA 的使用受本协议约束，请您仔细阅读本协议。

最新更新日期：2024 年 5 月 13 日

1.**适用范围**

1.1 在您下载、安装或使用 SOLA 前，请仔细阅读本协议。通过在 SOLA 安装界面选择“接受”、下载、安装或使用 SOLA，您将被视为已同意并接受本协议。如您不同意本协议，请勿下载、安装或使用 SOLA。

1.2 本协议中所述的 SOLA 是指墨芯 SOLA 软件开发工具包，它提供了驱动、运行时库以及一系列的工具，方便您基于墨芯 AI 加速卡研发、调试应用程序，安装 SOLA 的前提条件、方法等信息以墨芯官方网站内容为准。

 

2.**权利授予**

 

2.1 墨芯依据本协议条款就 SOLA 的安装及使用，授予您非独占及排他的、可撤销的、不可转让的、不可再许可的、不可分许可的有限的许可（简称“**使用权**”）。

2.2 墨芯保留在本协议项下未明确授予您的 SOLA 相关所有权利和权益（包括但不限于全部 SOLA 软件、工具及文档等）。

 

3.**使用条件**

 

3.1 未经墨芯事先同意，您不得使用墨芯的技术或知识产权来开发软件，或者设计、开发、制造、销售与墨芯设备相关联的第三方设备/附件，也不得授予相关许可。

3.2 未经墨芯事先书面授权，您不得向第三方出售、出租、租赁、出借、再许可，分发全部、部分 SOLA。

3.3 除非另有明确许可，您不得且不会允许其他任何人、公司或其他任何实体对 SOLA 进行复制、拆装、反向工程、反编译、反汇编或创作软件的衍生作品。此外，您不得允许其他任何人、公司或其他任何实体修改、导出或解码 SOLA 源代码、提供任何服务变种等行为。

3.4 您同意及确认，未经墨芯事先许可，不使用 SOLA 及相关更新内容从事以下行为：

（a） 在本协议授权范围之外复制或使用 SOLA 的任何一部分内容；

（b） 在没有墨芯书面授权的前提下，提供给第三方、或者允许第三方使用 SOLA 的全部或者部分（包括但不局限于本服务下运营的应用、服务、代码等）；

（c） 以欺骗的方式或者为欺骗性目的使用 SOLA；

（d） 删除 SOLA 内包含的任何一个版权声明和提示；

（e） 企图破坏、绕过、改变、作废或者逃避和 SOLA 相关的以及/或者属于本协议软件有机组成的一部分的任何数字版权管理系统；

（f） 从事可能使 SOLA 受到开源软件许可的约束的相关行为；

（g） 其他不当或违反法律的行为。

3.5 在使用 SOLA 进行存储或复制时，您需要取得特定国家或地区的相关权利人的授权。使用 SOLA 对材料进行存储、复制、或其他使用，仅限于该等材料没有版权保护、您享有版权或者您获得授权或合法许可进行前述使用。

3.6 您知悉并确认，通过您的设备显示、存储或访问的任何资料或程序等，其所有权和知识产权均属于该等资料或程序的所有权人（本协议另有约定除外）。该等资料或程序可能受著作权法或其他知识产权法律和条约的保护，并可能需要遵守提供该等该等资料或程序的第三方使用协议或条款。除非另有书面约定，本协议并未授予您使用该等资料或程序的任何权利，亦不保证您可继续使用该等资料或程序。

3.7 SOLA 可能包含第三方的内容或链接，此类第三方内容或链接不受墨芯控制，墨芯不负责这些内容的质量、准确性、完整性、性能或可靠性，也不对您使用第三方内容或通过 SOLA 访问第三方链接而遭受的任何损失负责。

3.8 如果您将 SOLA 与第三方产品一起使用，您有责任遵守任何第三方提供商的条款，墨芯不对第三方产品或第三方产品与 SOLA 的兼容性提供支持或保证。

 

4.**所有权**

4.1 除非以书面形式同意，本协议中的任何内容均不转让任何知识产权的所有权或授予任何知识产权的许可。您保留对您的内容的任何所有权，墨芯保留对墨芯技术和内容的所有权。

 

5.**声明与保证**

5.1 双方声明。您与墨芯均声明，本协议对您及墨芯均其合法有效地成立并生效，您与墨芯具有相应的权利和授权，您已阅读及理解本协议的所有条款和条件，并同意，通过在 SOLA 安装界面选择“接受”、下载或安装 SOLA 或以任何其他方式使用 SOLA 即表示您同意受本协议所有条款和条件的约束。您可以允许授权第三方代表您行使使用权，前提是您①负责确保此类授权第三方遵守本协议；并且②对此类授权第三方违反本协议的行为承担责任。

 

5.2 **免****责声明****。****在法律允许的范围内，除非另有明文规定，否则墨芯排除并明确拒绝任何保证、陈述、条款、条件或其他任何形式的承诺，无论是明示的或默示的，法定的或其他方式，包括但不限于任何针对适销性、质量满意度、非侵权性或特定用途适用性的保证、陈述、条款、条件或其他承诺。墨芯不保证 SOLA 及其他软件（包括但不限于****第三方软件****或****开源软件****）无错误或不间断地运行，由于网络入侵和攻击的新技术的不断发展，墨芯不保证产品或软件以及使用墨芯产品或软件的系统或网络不存在被入侵或攻击的安全漏洞，墨芯不保证一定能够修复发现的安全漏洞。SOLA 可能功能不全，可能包含错误或设计缺陷。使用 SOLA 可能导致出现意外结果、数据丢失、项目延误或其他不可预测的损害或损失，墨芯对下载或安装或使用 SOLA 引起的索赔或损害不承担对您或任何第三方的责任。墨芯可能随时放弃开发并终止更新 SOLA，且不承担任何责任。**

 

6.**责任限制**

6.1 责任限制。无论是否有其他协议约定，墨芯在本协议项下的的最大赔偿责任不应超过墨芯就 SOLA 向您收到的费用（如有）。

6.2 责任除外。任何情况下，墨芯或其关联方均不对您因本协议或与本协议相关而产生的间接性或结果性的损失或损害，或任何收入、利润、机会、客户损失，商誉、信誉、数据或数据使用的损害负责。

 

7.**出口管制**

7.1 您确保您对 SOLA 的使用及出口、再出口的行为均遵从可适用的国际或国家出口管制、制裁和反制裁相关法规、命令和其他措施。

 

8.**期限与终止**

8.1 本协议自您接受之日起生效，在您使用期间持续有效，除非根据本第 8 条终止。您可以随时终止本协议，方法是永久删除、销毁并归还软件、所有备份副本以及墨芯提供的所有相关材料，并自行承担相应的成本。如果您未能遵守本协议中的任一条款，墨芯或其许可方有权在不预先通知的情况下随时终止本协议。终止后，您必须立即停止使用 SOLA，并删除所有已经复制和/或安装的 SOLA 及相关材料。本协议终止后，第 3 节（使用条件）、第 4 节（所有权）、第 6 节（责任限制）和第 7 节（出口管制）继续有效。

 

9.**一般条款**

9.1 不可转让。未经墨芯事先书面同意，您不得转让或以其他方式将本协议的全部或部分转让给任何第三方，包括您的关联方。

9.2 协议效力。本协议包含对 SOLA 的使用限制，如果您通过墨芯经销商/合作伙伴采购 SOLA，您对 SOLA 的使用仍应适用本协议约定。您应负责确保您的雇员遵守本协议的条款。

9.3 不可抗力。任一方均不对不能预见、不能避免且不可克服的事件引起的行为、事件、遗漏或者事故负责，包括但不限于自然灾害（包括地震、风暴或其他自然灾害）、恐怖主义行为、战争或类似战争的行为、内乱或暴乱、电气、网络或通信中断、封锁、禁运、火灾、洪水、爆炸或恶意的破坏、工厂或设备故障、或任何法律、政府命令、规则、规章、指令或行业标准的变化。双方将尽合理努力减轻不可抗力事件的影响。

9.4 法律适用及司法管辖。本协议应根据中华人民共和国法律解释、理解和管辖。如果发生任何有关本协议的内容或履行的争议，则应通过友好协商解决。如果无法通过协商解决，任何一方均可以将争议提交到中国广东省深圳市具有管辖权的人民法院诉讼解决。

9.5 完整协议。墨芯官方网站公示的有效政策和文件构成您与墨芯就 SOLA 使用达成的完整协议。本协议将取代、终止并替换您和我们之间所有先前或同期的书面或口头陈述、通信、谅解和承诺（如有）。当您使用或购买墨芯的其他产品及/或服务时，可能还需遵守其他适用的条款。

9.6 变动和修改。我们可能通过在墨芯官方网站上传修改后的版本或者其他方式通知您发布本协议的修改版本，包括协议中所提及的文件和政策。除非更新后的版本、文件或政策另有规定，修改的条款将于发布或通知后生效。您需要定期在网上查阅这些条款。您在条款修改生效后继续使用 SOLA 将被视为您接受修改后的条款。

9.7 协议文本。本协议以中英文文本书就。如有任何冲突，以中文文本为准。

9.8 通知。

就墨芯向您发送通知或其他信件而言，您同意墨芯向您电子发送的任何通知或其他信件将满足任何法律通讯要求。

就您向墨芯发送法律通知或其他信件而言，请将您的法律通知或其他信件寄送至如下地址：

地址：深圳市南山区粤海街道微软科通大厦 24D

联系电话：0755-86700125